Arch_Linux
- Полное название: Arch Linux
- Среда рабочего стола: Не имеет предустановленной среды рабочего стола (пользователь может выбрать любую, например, GNOME, KDE, XFCE и т.д.)
- Краткое описание: Arch Linux — это легковесный и гибкий дистрибутив, ориентированный на опытных пользователей. Он использует модель "катроля" (rolling release), что означает постоянные обновления без необходимости переустановки.
- Дата выхода последней актуальной версии: Постоянно обновляется; последний релиз был 2023.09.01 (1 сентября 2023 года)..Arch Linux™ - гибкий и простой дистрибутив, разработанный для удовлетворения нужд опытных пользователей Linux. Он является одновременно мощным и простым в управлении, что делает его идеальным дистрибутивом для серверов и рабочих станций.

-----

Debian
- Полное название: Debian GNU/Linux
- Среда рабочего стола: GNOME (по умолчанию, но доступны и другие среды)
- Краткое описание: Debian — это одна из старейших и наиболее стабильных дистрибутивов Linux, известная своей надежностью и обширной репозиторией пакетов. Debian поддерживает множество архитектур и является основой для многих других дистрибутивов, включая Ubuntu.
- Дата выхода последней актуальной версии: 12.0 (Bookworm) — 10 июня 2023 года.Debian — это свободная операционная система с открытым исходным кодом, являющаяся одним из самых популярных и широко используемых дистрибутивов Linux. Она известна своей стабильностью, безопасностью и мощным менеджером пакетов Advanced Package Tool (APT).

-----

Fedora
- Полное название: Fedora Linux
- Среда рабочего стола: GNOME (по умолчанию)
- Краткое описание: Fedora — это дистрибутив, поддерживаемый сообществом и спонсируемый Red Hat. Он известен своей ориентацией на новейшие технологии и частые обновления, а также активным сообществом разработчиков.
- Дата выхода последней актуальной версии: 38 — 18 апреля 2023 года.Fedora Workstation — один из самых распространённых дистрибутивов GNU/Linux, который входит в топ-10 по популярности. Среди линуксоидов он прославился тем, что самые модные и передовые фичи появляются в нём раньше всех. Например, Fedora стала одной из первых версий Linux, полноценно поддерживающих Wayland — современный протокол отрисовки интерфейса.

-----

Ubuntu
- Полное название: Ubuntu Linux
- Среда рабочего стола: GNOME (по умолчанию, ранее использовался Unity)
- Краткое описание: Ubuntu — это дистрибутив на основе Debian, ориентированный на удобство использования и доступность. Он предлагает регулярные обновления и поддержку, а также широкий выбор приложений и инструментов для разработчиков.
- Дата выхода последней актуальной версии: 22.10 (Kinetic Kudu) — 20 октября 2022 года.Ubuntu — это полностью бесплатная и открытая, простая в освоении операционная система (ОС), разработанная британской компанией Canonical Ltd. на базе дистрибутива Linux и Unix-подобной ОС Debian.

-----

